# <span style="color:#9DCCE0;">Lifeline's EEWMonitor ST</span><span style="font-size: 60%; text-align: right;"><div>Developed by userlifeline AND MY FRIENDS</div></span>

## アプリケーションについて(概要)

このソフトでは、NIED(防災科学技術研究所)から受信した情報を基に、ユーザーに内容を表示します。  
また、iedredから受信した情報を基に、警報の対象範囲を表示します(不具合発生中)。  
過去一年度分の緊急地震速報(深発非対応)を取得・表示することが出来ます(リプレイ機能)。

## 使用方法

__基本的に放置で問題ありません。__ 緊急地震速報発表時に自動で処理されます。

## 各部分の説明

- 表示画面(メインウィンドウ)
  > 情報を表示する画面です。
  - (右クリック) バージョン情報
    > バージョン、アクティベートキー、使用期限を表示します。
  - (右クリック) 設定
    > 設定画面を表示します。
  - (右クリック) 再起動
    > アプリケーションを再起動します。
  - (右クリック) 終了
    > アプリケーションを終了します。
- 設定
  > アプリケーションの設定を行います。
  - 警報時の動作
    > 警報時の動作を設定します。
    - 通知する内容
      > 警報の対象範囲の表示方法を選択します。
  - 表示する文章
    > 情報発表時に表示する内容を設定します。  
    > 下から選んで入力してください。
  - 詳細
    > 表示に関する詳細な設定をします。
    - スクロール
      > スクロールする速度を設定します。
    - 取得確認
      > 情報を更新したときに表示画面右上に赤いマークを表示するかを設定します。
    - サイズ
      > 表示画面のサイズ(幅)をpx単位で設定します。
      - 自動調整
      > 画面に合わせてサイズ(幅)を自動設定します。
      - デフォルト
      > サイズ(幅)を標準値(1318px)に変更します。
    - 更新モード(β)
      > 情報をスクロールしながら更新します。
    - 取得間隔
      > 情報元からの取得間隔を設定します。
  - リプレイ
    > リプレイを実行します。
  - その他
    > 電文チェックや規約確認、アプリケーションに関する情報を表示します。
  - 背景色/文字色
    > 各状態に於ける背景色・文字色をRGBで指定します。
  - 保存/再起
    > 設定を保存して再起動します。

## フォントについて

このアプリでは表示画面に使用するフォントとして「[Migu 1M](https://mix-mplus-ipa.osdn.jp/migu/)」を使用しています.
アプリを起動する前にフォントのインストールをお願いいたします。

## 設定の保存

このアプリでは``IniFileManager.dll``を用いてIni形式で設定を保存しています。
保存ファイルは``Setting.ini``です。

## Q&A

- __Q.__ iedredに関する更新はありますか。
  > __A.__ このアプリに関する今後の方針は一切決定しておりませんが、iedredもsvirもサービスが終了する可能性が高い(svirに関しては終了済み)ので機能自体を廃止する可能性があります。
- __Q.__ dmdataに関する更新はありますか。
  > __A.__ svirの後継であるdmdataの有料コースへの対応については、開発者が契約をしない可能性が高いので更新は行われないと思います。

## 更新履歴

空白になっている部分はドキュメント作成時に情報を見つけることができなかったものです。

<table>
    <tbody>
        <tr>
            <th>版</th>
            <th>バージョン</th>
            <th>更新内容</th>
            <th>DATE</th>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="15">β</td>
            <td>0.0.0.0</td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>0.0.0.1</td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>0.0.0.2</td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>0.0.1.0</td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>0.0.1.1</td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>0.1.0.0</td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>0.1.2.0</td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>0.1.3.0</td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>0.1.3.0α</td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>0.1.4.0</td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>0.1.5.0</td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>0.2.0.0</td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>0.2.0.1</td>
            <td></td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>0.2.1.0α</td>
            <td>
                <ul>
                    <li>ソフトの安定化</li>
                    <li>その他細かい修正</li>
                </ul>
            </td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>0.2.2.0</td>
            <td>
                <ul>
                    <li>緊急地震速報発表時のウィンドウ色、文字色を自由に変更可能に</li>
                    <li>ウィンドウサイズをこれまでの数値での変更からカーソルでの変更にしたことでより自由に変更可能に(横幅のみ。縦幅はソフト側でロックされています。)</li>
                    <li>エラーウィンドウの表示を修正</li>
                    <li>緊急地震速報発表時に文字が表示されない不具合を解決(したと思われる)</li>
                    <li>その他細かい修正</li>
                </ul>
            </td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td rowspan="100">公開</td>
            <td>1.0.0.0</td>
            <td>
                <ul>
                    <li>設定ファイルの変更(保存形式をConfig形式からIni形式に)</li>
                    <li>デザインの見直し</li>
                    <li>その他細かい修正</li>
                </ul>
            </td>
            <td rowspan="2">2021-03-04</td>
        </tr>
        <tr>
            <td>1.0.0.1</td>
            <td>
                <ul>
                    <li>1.0.0.0にて急に再起動をしてしまう不具合を修正</li>
                    <li>多重起動防止機能の追加</li>
                </ul>
            </td>
        </tr>
        <tr>
            <td>1.0.0.2</td>
            <td>
                <ul>
                    <li>利用規約をアプリから確認可能する機能を追加</li>
                    <li>デバッグモードを追加(更新機能をパス可能になりますがサポートも無効になります)</li>
                </ul>
            </td>
            <td></td>
        </tr>
        <tr>
            <td>1.0.0.3</td>
            <td>
                <ul>
                    <li>スクロールスピードの設定をより細かくする機能を追加</li>
                    <li>利用期限をすぎるとアップデートができなくなってしまう不具合を修正</li>
                    <li>更新用のリンクを変更</li>
                </ul>
            </td>
            <td>2021-06-01</td>
        </tr>
    </tbody>
</table>

## 更新予定

更新予定はありません。

## 注意

- アプリケーションの利用規約に関しては「[Lifeline's Appシリーズ 利用規約](https://sites.google.com/view/lifelines-rules/lifelines-app%E3%82%B7%E3%83%AA%E3%83%BC%E3%82%BA-%E5%88%A9%E7%94%A8%E8%A6%8F%E7%B4%84)(キャプチャ以外の機能について第2章-第5条-第1項除く)」、「[Lifeline's Appエンドユーザーライセンス事項](https://sites.google.com/view/lifelines-rules/lifelines-app%E3%82%A8%E3%83%B3%E3%83%89%E3%83%A6%E3%83%BC%E3%82%B6%E3%83%BC%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%82%BB%E3%83%B3%E3%82%B9%E4%BA%8B%E9%A0%85)」、「[プライバシーポリシー](https://sites.google.com/view/lifelines-rules/%E3%83%97%E3%83%A9%E3%82%A4%E3%83%90%E3%82%B7%E3%83%BC%E3%83%9D%E3%83%AA%E3%82%B7%E3%83%BC)」を適用します。
- __アプリケーションを実行した時点で各種規約に同意したものとみなします.__
- このアプリを利用したことによるPCの破損・損壊については開発者は一切の責任を負いかねます。
- このアプリの各権利はすべて開発者である生命線にあります。
- 詳細な情報については情報に対応するホームページをご覧いただくか開発者にご連絡ください。

## SPECIAL THANKS

### 開発支援

 - > taiifun-dairekuto様 [Twitter](https://twitter.com/taifun_dairekut)
 - ベータ版より開発に参加されている方々

## THANKS

### 情報提供

- 情報提供元
  > NIED様
  > iedred様

### デバッグ協力

- デバッガー
  > デバッガーサーバー「Lifeline's App」に参加されている方々

### その他支援してくださった方々

## 連絡先

いずれかから連絡してください. 件名を書いていただけると幸いです.

- Twitter : [@userlifeline](https://twitter.com/userlifeline)
- Discord : ``生命線#7696``
- デバッグサーバー(Discord) : [参加する](https://discord.gg/EEvB7YquPx)
- 専用報告フォーム [こちら](https://forms.office.com/Pages/ResponsePage.aspx?id=DQSIkWdsW0yxEjajBLZtrQAAAAAAAAAAAAN__h77kkhUNVE3RENDU1AyWlVXQjRVNVFNWE9IS1dXQS4u)

### ホームページ [こちら](https://sites.google.com/view/lifelines-eewmonitor-st/%E3%83%9B%E3%83%BC%E3%83%A0)

## ドキュメントの更新履歴

|DATE|概要|備考|
|:--|:-:|:--|
|2021-01-14|作成|もともとTXT形式だったものをホームページのものと統合して作成|

> このアプリが皆さまの地震監視・観測に利用していただけると願って.  
Copyright 2020-2022 userlifeline, ALL RIGHTS RESERVED.
